Bula vinaka, oqo na iVakarau ni iVakarau.
E vereverea na parokaramu ni komipiuta
Taumada, e levu sara na code e gadrevi me volai.
Na ivakaraitaki ga ni cakacaka au bulia me baleta na veitarataravi oqo
Na kode e sivia na 12,000 na laini balavu.
Kevaka e dua na veiqaravi ni cakacaka dina .
Kevaka mada ga e dua na veiqaravi lailai, ena rawarawa sara me sivia na 100,000 na laini.
E dua na drau na udolu na laini e rauta me vakasinaita e ruasagavulu na noveli.
Na volai ni code balavu e sega ni kena ibalebale ni sa oti.
E dodonu mo vakavinakataka tikoga na code o vola.
Kevaka o vakavinakataka na A, ena musu o B.
Kevaka o vakavinakataka na B, ena rusa o A kei na C.
Me vakayagataki e dua na vosa vakatautauvata, e vaka ga ni o vesuki tu ena dua na Rasputica ka tagi.
E rawa ni o kaya ni dua na ituvaki tautauvata kei na dua na ose.
Ena gauna oqo, o na vakila na gadrevi ni droini.
Ia ni o tovolea dina mo vola e dua na ivola ni droini, .
Vakaraitaka vakadodonu na vakasama e tiko ena ulumu .
O na qai kila ni sega ni rawarawa me vaka o nanuma.
Na ivakatagi mada ga, oya e dua na ivola e volai tu kina na rorogo se ivakatagi, .
E vereverea oqo
Sega walega ni ivakatagi, ia na ilavo talega kei na veiqaravi .
E levu cake na vakasama duidui kei na gagadre ni vakayagataki abstract
Ena sega ni rawarawa me vakaraitaki ena dua na ivakaraitaki vakatabakidua.
E ka ni marau
Me wali na dredre ni kena vakatautauvatataki na vakasama abstract .
E a sucu na UML ena mua ni yabaki 1990 vakacaca.
E liutaka o Grady Butch.
Eda vakayagataka na UML kei na vakanuinui
Droinitaka e dua na iyaloyalo ni kalasi
Me da droinitaka talega e dua na iyaloyalo ni veitarataravi .
ia
Niu tovolea dina meu droinitaka, e duidui mai na kena coding vakadodonu.
E sega ni vaka me duatani sara .
Na cava e vaka kina?
Oqori baleta ni sa matau tu na ivakarau ni vakasama me vakayacori.
Me kua ni vakavuna me vakadeitaki vakalevu cake na vakasama sega ni vakasamataki rawa,
Baleta ni vakadewataka na vakasama ni ivakatagedegede ni vakayacori ki na UML.
Baleta ga ni o rawa ni wilika na ivakatagi
E sega ni vaka meu rawa ni bulia
Baleta ga ni o vulica na UML
E sega ni vaka mo vakatorocaketaka na kila ni droini.
So ena veitarataravi oqo .
Ena veicakacaka dina
Na sala me vakadeitaki kina na veika e gadrevi
E rawa ni o vakacuruma na kode?
Au via vakaraitaka vei iko vakataki au
Au digitaka meu maroroya na tikite ni iyaloyalo ena domain
Na vakatabui ni tikite ni iyaloyalo e rawarawa me kilai baleta ni ra sa vakalevu sara na domain kilai levu.
E oka kina na veimataqali cakacaka me vaka na curu, sausaumi, kei na digidigi ni idabedabe.
E vaka me dua na ivakaraitaki vinaka .
Vakaibalebale, na ulutaga ni itukutuku oqo na parokaramu ni komipiuta, ia .
Eda na vakamacalataka talega na veivakatorocaketaki ni veivakatovolei.
Na veivanua ni veivakatorocaketaki ni gauna oqo e tokona vakaidina na iyaya ni veivakatovolei.
Kevaka mada ga o raica na cakacaka kilai levu ni ivurevure dolavi, .
E tiko vei keda e dua na ivakatagedegede ni veivakatovolei.
E rairai kena ibalebale oqo ni sa rui bibi sara na veivakatovolei kei na kena yaga.
Ia na kena dina .
Ena vuqa na gauna, sega walega ni TDD, ia na veivakatovolei sara mada ga ni automation e sega ni vakayacori vakavinaka.
Na volai taumada ni veivakatovolei vakaibalebale ka sega na vakavakarau e .
E sega vakadua ni rawarawa
Oqo e dua na ka e gadrevi kina na rawaka cokovata ni ituvatuva ni parokaramu ni komipiuta.
O koya gona, e vinaka cake me da sotava vata na ituvatuva kei na TDD.
Au vakalewa ni sa maqosa .
O koya gona oqo me da tekivuna na imatai ni bose ni cakacaka.
Baleta ni oqo e dua na cakacaka lailai .
E rua na tiko ena soqo .
Na kena ena imawi e dua na kenadau ni domain, kei na kena ena imatau e dua na dauvakatorocaketaka.
Na kenadau ni domain e tiko na nodra vosa ena ivakarau eda gadreva me da tara.
E tukuna e vuqa na italanoa .
Na vale ni sarasara keitou cicivaka
E rauta ni va na udolu na kedra iwiliwili ena veiyasai vuravura.
Ena rawa ni vakalevutaki tale ena veisiga ni mataka.
Ena gauna oqo, e tokoni ga na cakacaka ni vakatabui ni tikite ni iyaloyalo.
Keitou sa tuvatuva me keitou kuria na volitaki tikite me baleta na vakatasuasua lelevu e muri.
Na ka bibi oya mo kakua vakadua ni vakaruataka na idabedabe ni ivola.
Ena veigauna sa oti, na veiqaravi ni kasitama e dua na gauna dredre dina ena mataqali leqa vakaoqo.
Baleta ni sa levu sara na itukutuku ni iyaloyalo kei na itukutuku ni railesuva ka sa kumuni oti.
Na itukutuku oqo e dodonu me tudei tikoga.
Eke e tuvanaki vinaka kina na veivosaki, ia .
Na kena dina, e tiko eso tale na itukutuku .
Ena vakadewataki ena dua na ivakarau sega ni tuvanaki vinaka .
Ia na italanoa e basika mai ena itekitekivu ni cakacaka oqo e […]
Baleta ni sa ikoya na ka bibi duadua e gadrevi .
E dodonu mo vakarorogo vinaka .
Era vakarorogo na dauvakatorocaketaka vei ira na kenadau ni vanua
E vica na noqu taro
Na cakacaka ni vakatabui ni tikite ni vakatasuasua levu o tukuna .
Ena qai kuri ena gauna cava?
E dodonu beka me okati oqo ena ituvatuva ni cakacaka oqo ena gauna e liu?
Au vinakata meu kila kevaka e dodonu meu vakasamataka se bera .
Na kena gadrevi me maroroi na itukutuku sa tu rawa .
E kena ibalebale beka oqo ni sega ni dodonu me da veisautaka na ivakarau ni DB?
E tiko tale beka eso na veiqaravi era wasea tiko na DB ena gauna oqo?
Me vaka o ni raica mai na DB, .
Baleta ni ra sega ni dauvakatorocaketaki na kenadau ni domain.
Na vosa vakatekinoloji e sega ni matata
E dodonu me ra dikeva vinaka na dauvakatorocaketaka na veika oqo.
Na kenadau ni vanua e sauma na nodra taro na dauvakatorocaketaka me vaka oqo:
Na cakacaka ni vakatabui ni tikite ni cakacaka levu .
E se bera ni dua na ituvatuva matailalai.
Ia, ni sa vakacurumi na veika e tu ena veisiga ni mataka .
Me rawa ni o vakatorocaketaka ka sega ni levu na dredre .
Au nanuma ni na vinaka kevaka o rawa ni solia kina eso na vakasama ena gauna oqo.
Eda sega ni vakayagataka na DB me baleta e dua na ka tale mai na noda veiqaravi.
Na veisau ni ivakarau vakataki koya e sega ni dua na leqa levu kevaka ga e maroroi vinaka na itukutuku.
Ni rogoca oti na italanoa .
Au nanuma ni sega ni dodonu mo lomaleqataka na vakaraitaki levu.
E sega ni rabailevu ni cakacaka
Na veika e gadrevi e sega ni matata talega .
Au sega ni kila na gauna au na gadreva kina, ia .
Oqori e dua na leqa eda na qai dikeva tale e muri.
Kevaka mada ga e sega ni volai ena ivola .
Era na solia talega na kenadau ni domain e dua na isau ni ra na vakasamataka na vakatasuasua lelevu.
E dodonu mo kakua ni guilecava .
Vinaka
Oti, na cakacaka ni vakatabui ni tikite ni cakacaka levu .
Au na sega ni biuta ena maliwa ni veika e bibi duadua me baleta na cakacaka oqo.
Ia, e vakarawarawataka na kena vakarabailevutaki na cakacaka e muri ena iwalewale ni veivakatorocaketaki.
Au na qarauna vinaka .
Kua ni lomaleqa. Nuitaki au ga
E bibi me da veimaliwai vinaka
Ena neitou veitalanoa me yacova mai oqo .
Na veika e bibi duadua e vakalekalekataki vakaoqo:
Oqo na itukutuku era vakarautaka na kenadau ni domain.
Vakadewataki kei na tuvanaki mai na rai ni dua na dauvakatorocaketaka
Tekivutaka na cakacaka
Na kenadau ni domain
Ni o sa vakatulewataka oti na takete ni nomu cakacaka, .
Sa kena gauna oqo mo vakayacana na nomu cakacaka.
Kena imatai, taroga e dua na kenadau ni domain me baleta na nodra nanuma.
Na cava meu vakayacana kina na cakacaka?
E dua na ivakarau ni vakatabui ni iyaloyalo.
E vakaevei na kena tu na Sistema ni Buking ni iyaloyalo?
sega, au sega ni vinakata
Au na qarava na vakatasuasua lelevu .
Me da lako vata kei na Sistema ni Buking ni iyaloyalo. Io?
totoka
Vinaka vakalevu
Era na vinakata beka na kenadau ni vanua na yaca ni cakacaka ena vosa vaka-Korea.
Ia mai na rai ni dua na dauvakatorocaketaka .
Na veivosa kece oka kina na yaca ni cakacaka
Baleta ni sa vakayacori vakadodonu ena code, .
E rawarawa cake me vakamacalataki ena vosa vakavavalagi ke rawa.
E bibi vei ira na dauvakatorocaketaka me ra muria ena yalodina na gagadre ni kenadau ni domain, ia .
Ni vakasamataki na cakacaka taucoko .
E tiko talega na noda itavi me da liutaka na veika ena dua na sala vinaka.
Kevaka o sa vakatulewataka e dua na yaca ni nomu cakacaka .
Sa kena gauna oqo mo kila se o cei e vakayagataka na ivakarau ni booking ni iyaloyalo.
E dina, e dodonu mo taroga e dua na kenadau ni domain me baleta na itukutuku me baleta na ka oqo.
Ka keitou kunea ni tiko vei keitou na kasitama kei na manidia.
E dua vei ira na veika e rawarawa me calata ena itekitekivu ni kena ituvatuva e .
E dua na vakararavi e taudaku
Na veivakararavi e taudaku e .
E rawa ni dua na ivakarau ni legacy sa tu rawa, .
E rawa ni dua na ivakarau ni sausaumi .
Na veiwekani ni veivakararavi oqo e .
Baleta ni rawa ni dua na kena revurevu levu ena ituvatuva raraba ni ivakarau.
E bibi me kilai ena kena gauna totolo duadua.
e ka ni marau
Na veika me vaka na matamata ni sausaumi kei na ivakarau ni ivotavota
Baleta ni sa vakayagataki tiko ena ivakarau sa tu rawa .
E rawa ni kilai rawarawa sara .
E dua na ka e rawarawa me vakawaleni ena dua na veimaliwai vakararavi sai koya na .
E tiko na veika e taudaku ni veika bula wavoliti keda .
Na noda vanua e tiko ena gauna vata ga .
Ena vanua e levu kina na qele, e duidui na gauna ni vakatasuasua yadua.
Sai koya na Sistema ni Buking ni iyaloyalo .
E sega ni tarovi rawa ni na vakaleqai ena veika e wavoliti keda me vaka na gauna.
Na veika oqo e sega ni laurai rawarawa vakavo ga ke o taroga vakadodonu na kenadau ni domain.
E rawarawa sara me calata .
Era dau vakawalena na kenadau ni domain na veika matailalai oqo.
Baleta ni rawa ni biu laivi na ivakamacala .
Me vaka ni a tukuni vakamatata na veiwekani ni veivakararavi .
Sega ni bera meda vakanamata ki na loma ni ivakarau ni vakacuru ilavo ni iyaloyalo.
Taumada, na cava e cakava na kasitama ena Sistema ni Buking ni iyaloyalo?
Me da tarogi ira na kenadau ni domain .
Na cava era cakava na kasitama?
Era dau vakasaqara na kasitama na iyaloyalo, .
Raica na itukutuku matailalai ni iyaloyalo,
Digitaka e dua na gauna ni veisele, .
Digitaka na nomu idabedabe, .
Vola na tikite ni iyaloyalo,
Raica na itukutuku matailalai ni vakatabui,
Cakava na veika me vaka na bokoci ni dua na vakatabui
Na digitaki ni dua na gauna ni vakaraitaki kei na digitaki ni dua na idabedabe e tiki ni iwalewale ni vakatabui ni tikite ni iyaloyalo?
Na me maroroi na tikite ni iyaloyalo, me bokoci na maroroi .
Ni oti na veika kece, o sega li ni volia tiko ga e dua na tikite ka rawata e dua na ilavo lesu?
o sa dodonu
Sa dodonu oqori .
Baleta ni sa dua na vanua kilai levu ena gauna oqo .
Digitaka e dua na gauna ni veisele ka digitaka na nomu idabedabe .
E tiki beka oqo ni kena vakarautaki na tikite ni sara iyaloyalo?
Au rawa ni taroga
Ia kevaka e dua na vanua sega ni kilai,
Vakadikeva na kisi ni vakayagataki yadua ena kena matailalai .
O na tokaruataka na iwalewale ni veivakasavasavataki ena vica na gauna.
E vakatau ena ituvaki ni cakacaka .
E rawa ni o tokaruataka na iwalewale oqo ena vica vata na gauna, .
Na levu ga ni nomu taura na nomu gauna mo dikeva vinaka, .
Vakalailaitaka na veivakatovolei kei na cala ena gauna ni ituvatuva kei na kena vakayacori.
Yavutaki ena veitalanoa me yacova mai oqo .
Eda sa tuvanaka na noda kasitama vakayagataki kisi ki na va na iwasewase:
Tarava na vakailesilesi .
Na vakailesilesi e rawa ni raica ni tiko e lima na iyaya ni veiliutaki:
Vakaitaki au, au dau qaqarauni ena kena vakayagataki na vosa "Manage" ena veivakatorocaketaki.
Manage sa rui rabailevu e dua na ivakamacala
E sega ni matata na ka o cakava tiko
E vaka tale ga kina eke
E vakacava sara mada na kena qaravi?
Au sega ni kila
Ena nomu vosa vei ira na kenadau ni vanua
Na veika yadua ni veiliutaki sa vakarabailevutaki ki na dua na kisi ni vakayagataki vakatabakidua.
Kevaka e dua na cakacaka dina
E rairai levu cake na kisi ni vakayagataki mai na ka oqo.
Eke au sa vakarawarawataka me vakamacalataki.
Na ka e bibi mo kila eke ni gauna o bulia kina e dua na gauna ni cici, .
E rawa ni o raica ni sa buli talega na tikite .
Na gauna e voli kina se vakasuka e dua na tikite .
E rawa talega ni o raica ni keitou vakayagataka e dua na veiqaravi e taudaku ka vakatokai na matamata ni sausaumi.
Au vakaduavatataka na kisi ni vakayagataki ni kasitama kei na manidia.
Raica na kisi ni vakayagataki taucoko me vaka oqo .
E dua na ka e vakila ni lala .
E tiko e dua na digidigi me vakuri kina e dua na vale ni sarasara .
Au sega ni raica e dua na ka me vaka na Valenisarasara ni Vakasaqara .
E vaka me sa vica sara na kisi ni vakayagataki era sa biu laivi tiko.
Baleta mai na rai ni dua na kenadau ni domain, e levu sara na ka me vakamacalataki.
Na kisi ni vakayagataki oqo, ka vaka me matata sara,
E rawa ni o biuta laivi na ivakamacala .
Ia vakacava mai na nona rai e dua na dauvakatorocaketaka?
E vinaka cake me biu laivi na kisi ni itukutuku rawarawa me vaka na vakasaqarai ni dua na vale ni sarasara.
Ena sega beka ni veivuke vakalevu cake oqo ena kena maroroi na ivola?
Kevaka e droini ni muri
Na kisi ni vakayagataki rawarawa me vaka na vakasaqara e dua na vale ni sarasara .
Au nanuma ni sega ni dua na leqa me skip kina
Na ka au tukuna tiko oqo ni se bera ni bera na kena saumi ena gauna ni kena vakayacori.
Ia kevaka e dua na cakacaka dina .
Vei ira na dau tuvatuva ni sikirini, na kisi ni vakayagataki oqo e dua na itekitekivu vinaka.
Na dau tuvatuva e raica na kisi ni vakayagataki ni vakasaqarai ni dua na vale ni sarasara.
Me rawa vakacava meu vakasaqara na veivale ni sarasara?
O na rawa ni vakasamataka .
Ni o cokovata na iyaloyalo me dua ga, e vaka me vereverea.
Kevaka e dua na cakacaka dina, ena dredre sara.
Ena ituvaki oqo, e sega ni gadrevi me vakasaurarataki e dua na merge.
Au sa qai vakaduavatataki ira eke me vakaraitaka ni tiko na kisi e yali.
Au vakacuruma kece na kisi e yali .
Au sa dua na kisi ni vakayagataki na vanua e biu kina na veiwekani ki na dauqito.
Oqo e baleti rau ruarua na kasitama kei na manidia.
Ka me rawarawa na kena vakayacori, au vola ena vosa vakavavalagi.
Sa vinaka tu oqo baleta ni dua na cakacaka lailai
Kevaka e levu ka vereverea na cakacaka .
E dodonu me tekivu vakamacala e vei e dua na kenadau ni domain?
Ena rairai dredre .
Na cava e cakava e dua na dauniveiliutaki?
E levu sara na cakacaka
Me vaka e namaki mai vua na manidia .
Ena ituvaki oqo, e rawa beka ni da wasei ira na dauqito?
E dua talega na vakasama vinaka me railesuva .
Taumada au a vakatokai meu dua na dauniveiliutaki .
E rawa ni wasei vakalailai ena itavi .
Na vakayagataki ni Sistema ni Buking ni iyaloyalo .
E rawa ni tiko na veiqaravi e tautuba .
Kevaka eda wasea na dauqito me vaka oqo,
Na kenadau ni domain ena rawa ni vakarautaka e levu cake na itukutuku vakailawalawa.
E dina, oqo e dua ga na ivakaraitaki ni kena dikevi e dua na vanua vereverea.
E rawa ni tiko eso tale na sala vinaka .
E bibi me veisautaki na nomu isaunitaro me vakatau ena ituvaki.
Oqo na kena itinitini .
Ena gauna oqo, eda na vakayagataka e dua na iyaloyalo ni kisi ni vakayagataki .
Tuvanaka na takete me baleta na cakacaka
Au sa lako curuma oti na itekivu ni veivakatarogi.
Vakatamata, ena gauna taucoko ni veivakatorocaketaki .
Au nanuma ni vakadidike e dredre duadua
Baleta ni dodonu me da tuvanaka na vakasama vakaitamera duadua ka sega ni matata.
Ena gauna e tarava eda na raica na kisi ni vakayagataki levu .
Meda dikeva mada vakavinaka .
Vinaka vakalevu na nomuni cakacaka vakaukauwa me yacova mai oqo.